	MPLS

Primeiro acontece a fase da descoberta dos vizinhos através do envio de mensganes hello numa sessão udp por multicast.
Depois é aberta uma sessão TCP com todos os vizinhos e é trocada informações sobre as redes que cada um conhece e dos labels de cada router.

LDP só distribui labels e info de redes. Túnel extremo a extemo => protocolo rstpe

Encaminhamento mais rápido e reserva de largura de banda

<------------->

Rotas de omissão tipo 1 => leva em conta a soma de todos os custos; tipo 2 => não

Router Trânsito => vizinhos anuncia todas as redes (dele e dos vizinhos)
Router não trânsito => anuncia só as suas redes

	Sip proxy fw ??

pessos com @domain1.com quer fazer chamada para pessoa com @domain2.com, o proxy do domain1 procura pelo NAPTR do domain2.com e SRV, depois manda para a internet um invite com a info do domain2 e ??

<------------>

BGP filtering para rejeitar/bloquear (nunca passa) AS. Ver na AS path se no caminho tem lá AS de tal país ou empresa bloquear essas.

Se for preferir uma em detriormento de outra usar preferência local maior na que preferir

Switch ideal para as VLANs são os que estão mais no centro mais perto da internet. Evitar switch das pontas ser raiz

RIPng tem custos. Rip não tem custos, apenas conta hops até 15.

<-------------->

	Fazer ponte de RIP com o OSPF 

ativar o rip no router que liga à parte antiga. dps redistribuir as redes do rip para o ospf e por fim redistribuir as rotas de omissão (para chegar à internet) do ospf para o rip

*Problema do encaminhamento estático é quando algo falha a rota estática continua lá e os routers continuam a encaminhar para um sítio que já não existe

OSPF para preferir um caminho a outro é simplesmente meter uma distância administrativa menor no que queremos prioritizar

<------------->

	Tuneis
	
Obrigatoriamente, forçar o tráfego para algum lado => Criar túnel no ponto de decisão garantir que só entra no túnel os pacotes com IP origem correto.

<------------->

	VLANs
	
5. Nas VLANs meter uma rota de omissão para a internet para que o edíficio antigo chegue à internet 

VLANs end-to-end (não precisam de routing) se as ligações for trunk são os que têm permissão de transporte
  
