	Design Software
. requirements - saber o que é preciso
. construction - código para implementar

	Complexidades
. essenciais - sucedem do problema
. acidentais - sucedem da solução (deve ser evitado)


Objetivo design - controlar complexidades essenciais sem introduzir acidentais


	Formas de Lidar com Complexidade
MAIICS

Modularidade
Abstração
Information hiding
Inheritance (Herança)
Composition
Software design

	Padrão
. Solução que pode ser reutilizada em problemas idênticos
. São adotados pelas características de um problema
. Há vários níveis (Idioma, design, arquitetura)
