	SGBD ou DBMS
Sistema de software que facilita a definição, construção, manipulação e partilha de bases de dados entre vários utilizadores e aplicações

Definição - Especificação do tipo de dados, estruturas de dados e restrições
Construção- Processo de armazenamento de dados
Manipulação - Envolve operações como pesquisa e obtenção de dados
Partilha - Acesso simultâneo aos dados por parte de vários utilizadores e programas ou aplicações

Características

. Entidade única que opera com a BD (o acesso é sempre feito pelo SGBD)
. Interface de acesso que esconde os detalhes de armazenamento físico dos dados
. Elevada abstração ao nível aplicacional
. Os dados estão integrados (nivel lógico) numa mesma entidade de armazenamento
. Suporta várias BDs

Vantagens

. Independência entre programa e dados
. Integridade dos dados (alteração de dados de acordo com regras definidas)
. Consistência dos dados (no processo de transações ou nas falhas de software/hardware)
. Eficiência no acesso aos dados
. Isolamento utilizadores (cada utilizador tem "sensação" de ser único)
. Melhor gestão do acesso concorrencial
. Serviçoes de Segurança (controlo de acesso, codificação de dados)
. Backups e recuperação de dados
. Administração de dados 
. Linguagem de desenho e manipulação de dados

Desvantagens

. Maiores custos e complexidade na instalação e manutenção
. Não respondem aos requisitos de alguns cenários aplicacionais
. Centralização dos dados mais suscetível a problemas de tolerância a falhas e de escabilidade


	Arquitetura ANSI/SPARC
Três níveis
. externo (db utilizadores)
. conceptual (db designers e adminstradores)
. interno (designers do sistema)

	Nível Interno
Lida com a implementaçãoo física da base de dados
Programadores de sistemas de BDs

	Nível conceptual
Descreve a estrutura da base de dados para os utilizadores
Oculta detalhes de implementação
Administradores BD e programadores de aplicação

	Nível Externo
Oferece vistas da base de dados adaptadas a cada utilzador
Utilizadores e programadores de aplicação

Dois níveis de Independência

Físico
alterações no esquema a nível físico não deve ter imapcto no esquema conceptual
Lógico
alterações no esquema conceptual não devem repercutir-se nos esquemas externos ou aplicações já desenvolvidas


	Modelo hierárquico
Não permite acesso aleatório à base de dados(é sempre sequencial)
Redundância de informação
Restrições de integridade (apagar nó pai apga todos os nós filhos)
Não permite ligações N:M