	Modelo Relacional
Conceitos:
. Relação
. Atributo
. Domínio
. Esquema da relação (Pessoa(nome,bi,idade))
. Relação (subconjunto do produto cartesiano de todos os domínios)
. Tuplo
. Atomicidade (um único valor no atributo)
. Esquema de Base de dados (conjunto de todos os esquemas de relação)

	Relação
Chaves:
	. Superchave - conjunto de atributos que identificam de forma única os tuplos da relação
	. Chave Candidadata - subconjunto de atributos de uma superchave que não pode ser reduzido sem perder essa qualidade de superchave (são únicos)
	. Chave Primária - chave princpal selecionada de entre as chaves candidatas
	. Chave Única - chave candidata não eleita primária
	. Chave Estrangeira - conjunto de um ou mais atributos que é chave primária noutra relação

	Restrições de integridade
Regras que visam garantir a integridade dos dados
Tipos:
	. Domínio - Os campos devem obdecer ao tipo de dados e às restrições de valores admitidos para um atributo
	. Entidade - cada tuplo deve ser identificado de forma única com recurso a uma chave primária que não se repete e não pode ser null
	. Referencial - o valor de uma chave estrangeira ou é null ou contém um valor que é chave primária na relação de onde foi importada

	Regras CODD para SGBD seja realcional

1. Todos os dadps são representados de uma só forma, em tabelas bidimensionais
2. Cada elemento fica bem determinado pelo nome da tabela, valor da chave primária e coluna (atributo)
3. Suporte a valores NULL
4. Metadados são representados e acedidos da mesma forma que os prórpios dados
5. Linguagem completa
6. Todos os dados modificados devem ver essas modificações traduzidas nas tabelas base 
7. Tratar tabelas como se fosse um operando, em operações de consulta, atualização e eliminação
8. Alterações na organização física não deve mudar a lógica dos dados
9. Vice-versa 8 desde que não envolva remoção de elementos
10. Restrições de integridade
11. Localização não deve interferir pela manipulação dos dados
12. Não subversão (mais baixo nível tem de cumprir restrições integridade e segurança)

1:N => lado n fica como chave estrangeira a chave primária do lado 1

N:M => criar nova tabela que inclui como chaves estrangeira as chaves primárias das relações que por sua vez devem formar chave primária da relação

multivalor => criar nova tabela

relacionamento com mais de 2 entidades => criar nova tabela chave primária conjunto das chaves primárias da relação

(ver slide 34)



